<a name=1></a>
<font face='tahoma' color='#000000' >
<b>АвтоСкло</b>
</font>
<font face='tahoma' color='#000000' >
от Jul 06, 2009 14:10:08 
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
<b> История автостекла</b>
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
С момента своего появления на свет в 1886 году автомобиль целых 13 лет обходился вообще без стекол. Пионеры автомобилизма колесили по миру, открытые всем ветрам. Первым не выдержал Марсель Рено. На пороге XX века в 1899 году он удивил мир автомобилем с закрытым кузовом. Автомобиль, названный им «купе», имел плоское ветровое стекло, застекленные звери и небольшое овальное стекло в задней стенке двухместного кузова. Рено-«купе» было первой ласточкой, но оно не сделало погоды. До регулярного применения ветровых стекол на автомобилях оставалось еще четыре года. Лишь начиная с 1903 года, практически все автомобильных фирмы перешли на использование в конструкции автомобиля ветровых стекол. При этом ни о каких дверцах или боковых стеклах речь не шла. В крайнем случае, в брезентовые боковины кабриолетов и фаэтонов вшивали вставки из небольших кусочков стекла. 
В 1903 году «Мерседес» поставил на конвейер первый застекленный автобус со специальным кузовом. Далее развитие производства автомобильного стекла шло по пути его упрочения для повышения безопасности при эксплуатации и уменьшения толщины для снижения веса автомобиля. 
В России первым производителем, начавшим выпуск остекленных автомобилей, стал Горьковский автомобильный завод. Для нужд автогиганта рядом был построен Борский стекольный завод, для которого с 1936 года автомобильное стекло стало одним из основных видов продукции. В это время в зарубежной стекольной промышленности уже начиналось производство закаленного стекла, которое требовалось главному потребителю – автомобильной промышленности. Закаленное стекло – это листовое стекло, подвергнутое специальной термической обработке, в результате которой в его поверхностных слоях образуются остаточные напряжения сжатия, что обеспечивает стеклу повышенную механическую прочность, термостойкость и безопасность при разрушении. Прочность закаленного стекла на удар превышает в 5 раз прочность обычного стекла. При фрагментации оно разрушается на мелкие, относительно безопасные осколки тупыми гранями, что исключает возможность травм и делает его особенно подходящим для остекления транспортных средств. 
С 1936 года закаленное стекло появилось в России благодаря Борскому стекольному заводу. До 1940 года технология закаливания оставалась самой продвинутой, обеспечивавшей повышенную прочность и безопасность автомобильному стеклу. 
С 1940 года развивалась и совершенствовалась технология производства многослойного стекла – триплекса. И с 80х годов триплекс является обязательным материалом для изготовления ветровых стекол. Он также может быть использовано для боковых стекол, задних стекол и люков. Изделия из многослойного стекла безопасны, поскольку триплекс обеспечивает безопасность и другие преимущества при применении его в автомобиле:
благодаря эластичной прослойке триплекс обладает повышенной ударопрочностью и высоким сопротивлением внешним воздействиям; 
защищает пассажиров от попадания камней и других предметов в кабину автомобиля; 
в случае удара трещина не распространяется по всей поверхности, сохраняя таким образом обзор через остальные части стекла; 
в результате любого разрушения (сильного удара, термической нагрузки и др.) осколки стекла остаются на пленке; 
используемые нами материалы при производстве триплекса защищают стекло от вредных воздействий ультрафиолетовых лучей и жестких погодных условий, благодаря этим материалам сохраняется прозрачность стекла в течение многих лет эксплуатации.

<a name=1></a>
<font face='tahoma' color='#000000' >

</font>
<font face='tahoma' color='#000000' >
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='3'>
<b>АвтоСкло</b> от Jul 06, 2009 14:22:17 
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
<b>Замена автостекол</b>

К началу 80-х годов у автомобилестроителей не осталось сомнений: пора делать стекла не навесным, а несущим элементом безрамного кузова. Площадь его остекления велика, поэтому обеспечивать жесткость пространственной конструкции приходится ценой больших затрат металла. Поставленная задача почти целиком легла на плечи химиков. Им следовало разработать очень прочный, надежный, и к тому же технологичный клей, пригодный и для автозаводов, и для сервисных служб. Поиски показали, что нужную прочность может дать только полиуретан, другие материалы тут не годятся. В итоге требуемые продукты были созданы и производственники принялись за дело. К середине 80-х в мировом автомобилестроении монтаж стекол на резиновых уплотнителях был изжит почти полностью. Прогрессивное решение позволило уменьшить массу среднего автомобиля примерно на 50 кг, при этом жесткость кузовов, особенно на скручивание, существенно повысилась, что подтверждалось многочисленными испытаниями (в том числе «краш-тестами»). Однако последующий эксплуатационный опыт показал: надо идти дальше, прочность соединения стекол с металлическим кузовом желательно увеличить. Это позволит делать стекла тоньше, автомобиль легче, а кузов еще жестче. И дело тут не только в экономии (включая сюда долговечность кузова), но еще и в пассивной безопасности машины. Химики решили и эту задачу, создав так называемый высокомодульный клей на основе полиуретана. Неподвижность склеенных стыков возросла на 30% по сравнению с исходным материалом, который при достаточной прочности еще обладал некоторой эластичностью. Разумеется, проектировщики автомобилей не замедлили воспользоваться достоинствами нового продукта. 

В 1992 году этот шаг сделал концерн AUDI, используя высокомодульный клей с известной маркой DINITROL, а к 1 995 году новое технологическое решение уже стало массовым. Сегодняшняя практика После полутора десятков лет выпуска легковых автомобилей со вклеенными стеклами они стали составлять преобладающую часть современного автомобильного парка. За это время соответственно оснастились и ремонтно-сервисные службы, по крайней мере в основной своей массе. Большинство этих предприятий производит замену вклеенных стекол, используя материалы, технологию и оснастку DINITROL, поскольку именно они доминируют на рынке и гарантируют стабильное наивысшее качество. 

Что же представляет собой современная программа DINITROL применительно к вклеиванию стекол? Это взаимосвязанный, но многогранный комплекс, нацеленный на удовлетворение практических нужд любого сервисного предприятия. Обратимся к конкретным примерам. Прежде всего, понятно, речь о клеях. Число их с модификациями достигает десятка. Все они, естественно, полиуретановые, но среди них есть ряд обычных (напр.500,501 FC) и ряд высокомодульных (501 FC-HM, 503 MF, 512 2K-HM) Обе группы содержат также так называемые клеи низкой проводимости (500 LV, 504 HM-LC). Основные отличия продуктов одного ряда - время отверждения, некоторые особенности применения и, соответственно, цена. О принципиальной разнице свойств между обычными и высокомодульными полиуретанами (прочность, жесткость и т.д.) сказано выше. Здесь же отметим, что высокомодульные материалы заметно дороже, но, как говорится, стоят этого. Несколько слов о времени отверждения. Этот процесс зависит от влажности и температуры воздуха, соответственно изменяется и контрольный срок ожидания. А он важен, поскольку преждевременная поездка на машине чревата повреждением сделанного. Или того хуже: если случится авария, подушка безопасности просто сбросит непрочно держащееся лобовое стекло. Время выдержки автомобиля, оснащенного надувной подушкой, в среднем составляет около двух часов для недорогого обычного клея 500 1К и чуть более получаса для быстродействующего высокомодульного 503 MF (его разогревают в спецустановке до 600°С). А для двухкомпонентного высокомодульного 512 2К-НМ, действие которого мало зависит от окружающей среды, ожидание не превысит 20 минут. Правда, этот препарат с наивысшими физическими свойствами раза в четыре дороже, чем 5001К. Есть и другие нюансы применения полиуретановых клеев. Так, если прежнее стекло крепилось высокомодульным клеем, то и новое можно ставить только на высокомодульный (в его обозначении имеется индекс «НМ»). А для машин, густо насыщенных электроникой, разработаны специальные модификации с индексом «LC» или «LV», не влияющие на работу компьютеров в автомобиле. 
Технология DINITROL очень эффективна, но при соблюдении предписанных условий. Прежде всего речь идет об оборудовании: ремонтный участок должен быть укомплектован технологической оснасткой от американской компании EQUALIZER. Это не пресловутый «навязываемый ассортимент», а опора на лучший, бесспорно лидерский уровень организации дела. Вместе с химическими продуктами DINITROL оборудование EQUALIZER составляет неразрывную систему, гарантирующую рентабельность и высочайшее качество работ. Уместно также заметить, что в число расходуемых материалов входят не только клеи, но и вспомогательные средства - активаторы, грунтовки и пр. Знакомиться со всем этим хозяйством надо по фирменной технической документации и с помощью специалистов. Стимул для такого знакомства очевиден: Вы овладеваете самой передовой методикой дела, ставшего существенным элементом современного автосервиса.

<a name=1></a>
<font face='tahoma' color='#000000' >
<b>АвтоСкло</b>
</font>
<font face='tahoma' color='#000000' >
от Jul 07, 2009 17:30:13 
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
<b> Как выбрать автостекло</b>
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
Покупка автостекла – ответственная задача, поскольку от качества автостекла напрямую зависит безопасность движения. Сегодня на рынке много подделок, поэтому к выбору автомобильного стекла необходимо подходить очень внимательно.
Первое, что нужно сделать при покупке автостекла – тщательно осмотреть его. Качественным является прозрачное автостекло, не дающее оптических искажений. Убедитесь, что автостекло не имеет трещин, сколов, царапин или посторонних включений. Также обратите внимание на кромки автостекла. Они должны быть гладкими и тщательно обработанными.
Второй шаг при выборе автостекла – проверка маркировки. Это небольшой штамп черного цвета в углах или по центру внизу стекла. На маркировке указывается торговый знак или название производителя, дата изготовления, тип стекла (закаленное - Т - либо триплекс – WL). Также маркировка содержит знаки, подтверждающие, что автостекло соответствует российским либо международным стандартам качества.
На лобовом стекле, помимо маркировки, может быть предусмотрено место для установки датчика дождя, датчика света, нанесена верхняя тонировка, молдинги, на боковых стеклах – шелкография (декоративный кант). Декоративный кант должен быть четким и ровным. На заднем стекле обычно расположены элементы электрообогрева, отверстие под стеклоочиститель, выделено место под стоп-сигнал, встроенная радиоантенна. Выбирая заднее автостекло, проверьте, что штекеры электрообогрева прочно соединялись с токопроводящими шинами. Автостекло подлежит обязательной сертификации. Придя в магазин автостекол или сервисный центр, проверьте наличие сертификата соответствия ГОСТ. Все боковые, задние и лобовые стекла должны соответствовать ГОСТ 572588 РСТ – «Стекло безопасное для наземного транспорта».
Приобретайте автостекло, только убедившись, что оно не имеет видимых повреждений, располагает соответствующей маркировкой и отвечает принятым в России стандартам качества. Так Вы оградите себя от подделки и обеспечите собственную безопасность и комфорт.

<a name=1></a>
<font face='tahoma' color='#000000' >
<b>АвтоСкло</b>
</font>
<font face='tahoma' color='#000000' >
от Jul 07, 2009 17:34:33 
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
<b> Отличие Китайского автостекла от Европейского!!!</b>
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>

Чем отличается КИТАЙСКОЕ автостекло от ЕВРОПЕЙСКОГО? Это наверное самый часто задаваемый вопрос у многих людей, которых интересует замена автостекла. Мы с радостью постарается помочь вам разрешить эту дилемму.

Начнем с самого главного, а именно с химического состава стекла. У европейских производителей автостекло кажется «мягче», поэтому даже если у вас уже неважные щетки, оно все более устойчиво к затиранию, а у китайских производителей стекло более жесткое, поэтому если у вас к примеру старые щетки, то при попадании на стекло мелкой грязи или пыли, может образоваться затёртость.

Итог такой, что можно спокойно доверять и китайским производителям, но когда вы захотите поменять автостекло, необходимо сразу же менять и щетки и следить за тем, что бы они всегда были в хорошем состоянии. Вообще конечно щетки должны быть хорошими всегда, даже не важно какое у вас автостекло.

Теперь что касается разговоров о том, что вот если мне в стекло попадет камень оно не рассыплется. Во-первых сейчас во всем мире лобовое автостекло производиться только по технологии «Триллера». Т.е. клееное стекло, которое в худшем случае потрескается, так что при попадании камня в лобовое стекло и у китайского и у европейского производителя будет примерно тот же самый эффект.
Естественно, если вы не доверяете китайскому товару, то лучше взять евпропейское стекло и не ломать себе голову. А если доверяете, то мы предложим вам вполне достойное китайское автостекло.

Еще имеет место так называемое «кустарное производство», которое может действительно не подходить по размерам и треснуть при попадании мухи. Наша компания гарантирует вам только качественное автостекло. У нас только прямые поставки и дает бессрочную гарантию. Вы можете не волноваться.

<a name=1></a>
<font face='tahoma' color='#000000' >
<b>АвтоСкло</b>
</font>
<font face='tahoma' color='#000000' >
от Jul 07, 2009 17:38:02 
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
<b> Що потрібно знати про лобове скло? </b>
</font>

<font face='tahoma' color='#000000' size='2'>
Лобове скло є велика, а головне, осяжна частина всього автомобіля. Основна функція, яку виконує лобове скло — захисна: захищає воно водія і пасажира від різних атмосферних і інших неприємних несподіванок. 

По-перше, лобове скло — це надійна перешкода від зустрічного вітру і дощу. По-друге, автоскло стійке до механічної дії важких предметів, які можуть прямувати у вашу сторону з різних причин. В цілому, говорити про те, наскільки важливе лобове скло — тривіально, будь-який водій прекрасно усвідомлює всю необхідність цієї частини автомобіля.

Яким буває лобове скло?

 На сьогоднішній день ринок автомобілебудування пропонує увазі споживача два типи лобового скла — триплекс і сталініт. У будь-якому випадку, автоскло виробляється із звичайного скла, окремі властивості якого значно удосконалюються. На першій стадії лобове скло формуеться з листового флоат-скла, яке передбачливо прошло необхідні стадії обробки. 

  Автоскло триплекс формується з трьох окремих шарів (звідси і назва). Два несучих шари лобового скла триплекс, виготовлені із стандартного листового флоат-скла. Між цими шарами, завдяки спеціальній технології розміщується, так звана, проміжна плівка. Таку плівку виготовляють з полівінілбутерального матеріалу.

  Необхідність проміжного шару обумовлюється декількома об'єктивними чинниками. По-перше, полівінілбутеральная плівка робить автоскло максимально еластичним до зовнішніх дій. По-друге, із збільшенням еластичності зростає міцність, яку має лобове скло. По-третє, проміжний шар забезпечує додаткову безпеку водієві в разі деформації скла. Два зовнішніх шари з флоат-скла щільно приклеюються до плівки, яка дозволяє утримувати осколки скла.

Автоскло триплекс використовується для захисту водіїв різних засобів пересування. Сюди можна віднести легкові автомобілі, всі види суспільного транспорту, вантажні автомобілі і тому подібне. Внаслідок того, що автоскло, виготовлене за технологією триплекс, має досить високу вартість, його встановлюють лише як лобовий захист. Слід зауважити, що дорогі автомобілі повністю оснащуються триплексом. Пояснюється це тим, що автоскло триплекс має хороші шумоїзоляционні властивості і забезпечує пасажирів додатковою безпекою.   

 Альтернативою полівінілбутеральной плівці може бути так звана «заливка». Щоб виготовити лобове скло типу «заливний триплекс» для з'єднання листів флоат-скла використовують спеціальну полімерну речовину, яка під впливом ультрафіолетового опромінення здобуває необхідні властивості.  Окрім технології виробництва сучасний триплекс розділяється по категоріях міцності. 

  Автоскло триплекс з підігрівом можна віднести до певної новинки ринку автомобілебудування. Лобове скло з обігрівом використовують спеціальний світлопрозорий оксидний шар, який легується металом. Вся електронна «начинка», якою оснащено автоскло, знаходиться усередині триплексу, що гарантує додаткову безпеку людині. У більшості випадку, дороге автоскло на іномарках, завжди випускаються з можливістю «підігрівання».

 Лобове скло з сталініту мають ряд характерних особливостей. Для виготовлення сталініта використовується технологія гарту скла, завдяки якому досягає висока міцність матеріалу. Гарт скла здійснюється на основі термічної технології, після чого матеріал набуває міцність в 5 разів більшу за початкову. Завдяки даній особливості, автоскло із сталініта забезпечує хорошу безпеку при руйнуванні. Як правило, сталініт використовується для виготовлення бічного скла і люків автомобіля.

